# 版本历史

## 以前的版本

- [版本 3](https://github.com/bmadcode/BMad-Method/tree/V3)
- [版本 2](https://github.com/bmadcode/BMad-Method/tree/V2)
- [版本 1](https://github.com/bmadcode/BMad-Method/tree/V1)

## 当前版本：V4

V4 的指导原则：

-   易于理解、安装和开始使用
-   支持绿地和棕地场景
-   更高的可配置性和更多的使用场景 - 但保持在主包之外以维持简单性
-   为安装程序和 Web 构建器提供帮助程序，可轻松与任何操作系统和 IDE 配合使用
-   将所有代理统一为 IDE 和 Web 版本相同，而不失 Web 版本的强大功能，或 IDE 中文件的精简以减少上下文
-   进一步改进两个最重要的代理 - SM 和 DEV

## V3

随着 V2 的可定制性，仍然存在一些问题。一个 PM 只能轻易地做一件事，创建一个 PRD。而且维护 Web 和 IDE 代理之间的一致性很痛苦。

V3 没有解决这种脱节，但它确实使得在单个文件夹中维护它们变得更容易，但只有两个官方的 IDE 代理 - 所有其余的都是为 Web 制作和优化的。

V3 最大的影响是可定制性的全面爆发。任务、角色、代理配置、文档模板、数据负载。

但是 - 最大的变化是意识到我们几乎没有触及可以加载到 Gemini Gems 中并仍然进行非常长时间聊天的表面。BMad 代理应运而生，随着 V3 的一次发布 - BMad 方法的未来永远改变了。

现在，不再需要配置 4 个以上的 Web 代理，所有这些代理都需要上传许多文件来创建它们，一个名为 BMad 的代理，拥有整个团队，并且能够切换和维护角色。现在你可以在同一个聊天线程中，与整个团队或团队中的任何人交谈。不再需要将文档导出和重新导入到不同的聊天中 - 突然之间，你可以完成 PRD，并要求 Josh 将其交给架构师，就这样，架构师就拥有了它，我们继续前进！而所有这一切只需上传总共 7 个文件，即可提供所有功能。

但是 V3 有一个主要缺陷 - 巨大的配置带来了巨大的复杂性 - 在某些方面，V3 开始偏离核心原则 - 通过简单实现强大。核心系统需要做好一件事并保持稳固，而不是用所有可能的东西来分散精力。

此外 - 虽然开发人员在 V3 中比过去所有版本都更出色，SM 也是如此 - 但开发人员开始过度记录每一步，并真正开始用自己的笔记来膨胀故事。而 SM 则忘记向故事中添加细节，或者夸大信息。这在 V3.1 中有所修复 - 但开发人员仍然在过度解释它所做的一切，而不是仅仅捕获对故事的更改。

## V2

在 V1 证明 BMad 方法是可靠且可重复的之后，出现了两个关键思想。关注点分离，以及为 Web 构建变得更容易。通过分离出模板 - 现在定制 PRD 字段或架构变得容易得多。

以及我认为真正为一切注入活力的介绍，Web 版本！有 4 个硬编码的 Web 变体是手工制作的 - 我们看到我们可以以极低的成本，在 Gemini 的巨大上下文中与代理工作数小时 - 从生成 PRD 的 PM，到架构师，甚至是可以帮助我们进行广泛市场研究和头脑风暴的分析师。

我从未想到的是，这些名字会保留下来，人们会保留我制作的我以为人们会配置的示例名称。但现在已经是第 4 个版本了，人们仍然在谈论 Mary、John 和 Bob！当我随机更改名字时，我收到了很多反馈！这些人已经成为人们依赖的值得信赖的盟友，包括我！

## V1

信不信由你（好吧，你可以查看链接），V1 是一个简单的 7 文件系统！7 个核心代理协同工作，帮助构建一种非常特定类型的应用程序。但它展示了它的力量和适应性。

旨在成为一个简单的技术演示，展示具有敏捷角色的自定义代理如何帮助简化您的项目，并为您的开发代理创建迄今为止无与伦比的轨道 - 同时也将重点放在规划阶段 - 该项目激发了许多人的想象力，并实现了潜在的种子。